# bookapp
Projek Book App
Nama : Fitria Yesisca
NIM : 185150701111002

Pada praktikum projek bookapp ini, kita mengaplikasikan penggunaan controller, migration, seeder, model, dan lumen. Dalam controller, digunakan untuk membuat akses pemanggilan data yang tersimpan. Migration digunakan untuk membuat tabel dalam database dimana pada projek ini membuat tabel books yang di dalamnya terdapat atribut id, title, description, author, dan timestamps. Untuk seeder sendiri, untuk penyimpanan isi database dimana dilakukan inputan secara manual untuk bukunya. Model sendiri digunakan untuk mendefinisikan atribut tabel yang dapat diisi manual. Dari folder-folder tersebut, kita melakukan pengolahan agar data buku dapat dilihat oleh user. Tidak lupa pada bagian web.php pada folder route juga terlibat untuk membuat url-nya. Sebelum menjelankan atau mengeksekusi di browser dan postman, sebelumnya harus menjalankan perintah public server 9000 (php -S localhost:9000 -t public) dan mengaktifkan localhost dalam xampp untuk menyambungkan database dengan lumen. Dengan url localhost:9000/books dan perintah get, kita dapat melihat daftar buku yang ada di database secara keseluruhan. Kita juga dapat melakukan pengecekan di phpmyadmin untuk memastikan data sesuai. Sedangkan dengan get url localhost:9000/books/{id}, maka kita dapat melihat buku berdasarkan id nya. Jika menggunakan id 1, maka hasilnya adalah buku dengan id 1. Apabila menginputkan id 3, akan ada pesan 'Book Not Found' dikarenakan buku yang tersedia hanya 2 dengan id 1 dan 2. Untuk mendapatkan hasil pencarian dengan id ini, kita harus membuat kodingan pada file BooksController.php yang isinya adalah syarat dimana apabila variabel id sama dengan atribut id ($book = Book::where('id', $id)->first();), maka akan mengeluarkan hasil pencariannya.
Selanjutnya, pada bagian challenge disini diajarkan mengenai konsep CRUD (Create, Read, Update, dan Delete). Untuk tugas challenge ini, kita membuat tabel baru dengan nama authors dimana di dalam tabel memiliki atribut id, name dengan tipe data string, gender dengan tipe data enum yang digunakan untuk pembatasan dalam pemilihan yakni disini pilihannya hanya male dan female, atribut biography dengan tipe data text, serta timestamps. Langkah-langkah pembuatan kodingan sama dengan tabel books dimana setelah membuat tabel, kita akan membuat model dengan nama Author yang isinya fill untuk name, gender, dan biography. Untuk mengetahui tabel dapat berjalan atau tidak, kita bisa mengecek dengan input manual dalam vs code di bagian seeder.php untuk isian tabel authornya. Lalu jangan lupa untuk mengaktifkan public server 9000 pada terminal dan menjalakan xampp untuk menyinkronkan database dalam phpmyadmin. Untuk mengeksekusi lebih luas, kita menggunakan controller baru dengan nama AuthorController.php dimana dalam file ini isiannya adalah kodingan untuk CRUD. Untuk melakukan ekseskusi dari file AuthorController.php ini, kita dapat membuatkan url dibagian web.php yang merupakan tempat untuk eksekusi. Untuk menampilkan seluruh data author, dapat menggunakan get url localhost:9000/authors, menampilkan author dengan id dapat menggunakan get url localhost:9000/authors/{id}, menambah data dengan post url localhost:9000/authors, melakukan update dengan put url localhost:9000/authors/{id}, dan menghapus dapat dilaukan dengan perintah delete url localhost:9000/authors/{id}. Hal ini dapat dicek juga lewat database phpmyadmini untuk memastikan apakah data sudah ada, data bertambah, data terupdate, dan terhapus.
